A primera vista.
el uso de un VCS podría
parece mucho trabajo para
un especialista en TI para
configurar y aprender.
Especialmente
parece exagerado.
si eres el único miembro
de su equipo de TI que
escribe código o tal vez incluso
el único período miembro.
Entonces. ¿puede ayudar un VCS?
incluso si no necesitas compartir
tus guiones o colaborar
en ellos con otros?
La respuesta corta es sí.
Un VCS puede ser invaluable.
incluso en una sola persona
Departamento de TI.
Un VCS almacena su código
y configuración.
También almacena la historia.
de ese código y configuración.
dieciséis
Un sistema de control de versiones puede
funcionar mucho como
una maquina del tiempo.
dándote información sobre
las decisiones del pasado.
Siempre que escribas
un mensaje de confirmación.
después de hacer un cambio.
es como si la corriente
versión de ti mismo
está explicando tu
decisiones para un futuro
usted u otros que podrían
trabajar en los mismos scripts
y configuraciones en el futuro.
Esto puede ayudarlo a evitar encontrar
usted mismo mirando a un
pedazo de código que tu
o alguien más escribió
hace tres meses y
desconcertado sobre cómo funciona
o incluso por qué existe.
Con un VCS. puede ver.
rastrear y seleccionar instantáneas
de la historia de su proyecto.
Así que nada de lo que hagas está perdido
y como podemos usar un VCS para
almacenar tanto el código como
Archivos de configuración.
podemos hacer el
sistemas de TI en general
más escalable y confiable.
Por ejemplo. digamos que tienes
almacenó el archivo de zona DNS
para su empresa en un VCS y
en caso de que no lo recuerdes.
un archivo de zona DNS es un
archivo de configuración que especifica
las asignaciones entre direcciones IP
y nombres de host en su red.
Cuando actualiza el
información de la zona.
siempre usa buenas explicaciones
cometer mensajes.
De esa forma. tendrás acceso
a la metainformación sobre
sus nuevas direcciones IP y
nombres de host presentes
en el archivo de zona.
Como cuando fueron añadidos
y con que finalidad.
Si algo se rompe después
agregas una nueva entrada.
puede confiar en el VCS para saber
tu lo que parecía el archivo
como antes del cambio.
A continuación. puede volver a
la versión anterior rápidamente.
para que puedas solucionar el problema
rápido y averigua
lo que salió mal después.
Esta funcionalidad mejora
la confiabilidad de los sistemas que opera.
Debido a la pista de auditoría
proporcionado por el VCS.
sabes exactamente que versión
del archivo de zona al que retroceder.
lo que reduce el tiempo
toma solucionar el problema.
Generalmente es mejor rápidamente
retroceder primero y detenerse
errores antes de pasar tiempo
averiguar qué salió mal.
Puedes frenar la solución después
el sangrado se ha detenido.
Descubrir el error podría
sesenta y cinco
tomar un tiempo valioso o algo peor.
tu primer intento en un
La solución puede tener sus propios errores.
Veamos un
ejemplo diferente.
La configuración
para un demonio DHCP
se puede replicar en
dos o más máquinas.
donde uno actúa como
un servidor primario
y el otro actúa
como máquina de reserva.
Las máquinas de reserva no
hacer mucho mientras el primario está activo.
Pero si la primaria va
abajo por cualquier motivo.
una máquina en espera puede convertirse
primaria y empezar
responder a las consultas de DHCP.
Para que esto funcione. el
Archivos de configuración
en todas las máquinas necesitan
ser idéntico.
Esto se debe a que el protocolo DHCP
no proporciona una forma para
máquinas de reserva para conseguir
una versión actualizada de
los archivos de configuración
y la forma en que lo hace DNS.
Para lidiar con esto. podemos mantener
la versión actualizada de
la configuración DHCP en
un sistema de control de versiones y tener
las maquinas descargan el
configuración desde el VCS.
Esto significa todas las maquinas
tendrá exactamente los mismos archivos.
Eso ya es lo suficientemente útil.
Pero después de usarlo por un tiempo.
estás obligado a ver
otros beneficios.
Di que tienes una urgencia
alerta durante el fin de semana.
diciéndote eso
su servidor DHCP
no responde a ninguna consulta.
Miras la historia de
los cambios y encuentras
que uno de los cambios
añadido el viernes por la noche.
incluyó una entrada duplicada
haciendo que el servidor se comporte mal.
Al usar un VCS.
puede retroceder fácilmente
el cambio y tener
los servidores vuelven a
salud en poco tiempo.
Puede que te encuentres con un
segundo beneficio inesperado.
cuando es el momento de reemplazar
el servidor con uno nuevo.
Teniendo todos los
configuración del servidor
y un sistema de control de versiones.
es mucho más fácil de automatizar
la tarea de desplegar
un nuevo servidor.
¿Estás empezando a ver cómo
control de versión útil
los sistemas pueden ser?
Incluso podrías estar pensando
de algunas situaciones
al tener sus archivos en VCS.
te hubiera salvado
algunos dolores de cabeza.
Como dijimos en el
comenzando. en este curso.
usaremos Git. que es uno de
la versión más popular
sistemas de control en uso hoy.
A continuación. aprenderemos un poco sobre
la historia de Git y
Qué lo hace tan especial.